La milicia hutí de Yemen ha prometido
continuar sus ataques contra buques del Mar Rojo
después de que Estados Unidos y Gran Bretaña
lanzaran otra serie de ataques aéreos
contra ellos. Washington y Londres
emitieron una declaración conjunta diciendo que escondieron
docenas de objetivos dentro de Yemen, que
incluían depósitos de armas subterráneos,
sistemas de misiles.  y lanzadores, así como
radares, el ataque es parte del
esfuerzo militar conjunto de Estados Unidos y el Reino Unido para disuadir a los
hutíes de perturbar aún más las
rutas marítimas globales en el
Mar Rojo y Estados Unidos dice que
continuará con ataques de represalia. Aquí está el
asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca,
Jake.
Sullivan, comenzó con los ataques el
viernes por la noche, pero eso no es el final.
Tenemos la intención de realizar ataques adicionales
y acciones adicionales para continuar
enviando un mensaje claro de que
Estados Unidos responderá cuando nuestras fuerzas sean
atacadas o mueran personas.  En este
punto todavía estamos evaluando la
cuestión de cuántas bajas
hubo entre los grupos de milicias
y nuestro ejército continuará
proporcionando al presidente esas
evaluaciones y para una mirada más cercana
ahora podemos traer a FAS. Jes, es profesor de
relaciones internacionales en la
Escuela Lenon de Economía Es bueno tenerte en
el programa ahora, ya que acabamos de escuchar que Estados Unidos
tiene la intención de realizar ataques adicionales después de
atacar objetivos en Irak, Siria y Yemen, ¿
qué crees que podemos esperar a
continuación? Me temo que habrá más de  Lo mismo, mi
opinión es que las milicias iraquíes y sirias
probablemente tomarán represalias
contra las bases estadounidenses en Irak y Siria en
los próximos días o semanas y también
me parece que los ataques estadounidenses y británicos
contra los hutíes en Yemen no
lograron disuadir  los hutíes
atacan y atacan
envíos comerciales, así que lo que realmente estamos viendo
en Irak, en Siria, en el frente israelí libanés
y en Yemen es básicamente una
guerra de baja intensidad entre Israel y
los Estados Unidos, el Reino Unido y algunos
países europeos.  U Hamas e Irán
y sus aliados red de aliados en el
Líbano en Irak en Siria y Yemen ahora
Sullivan no descartó la
posibilidad de ataques dentro de Irán el
mayor patrocinador de los hutíes ¿Cree que
eso sucederá
pronto? Lo dudo mucho por dos
Razones por las que el presidente Biden ha dejado
muy claro que realmente no quiere una
guerra más amplia
y los iraníes tampoco quieren
una guerra más amplia ni con
Estados Unidos ni con Israel. Lo que realmente estamos
viendo es una guerra por poderes, por lo que Irán está
utilizando  sus aliados en Irak en Siria y
Yemen para aumentar la presión para
aumentar el costo de Estados Unidos
por su apoyo preponderante a Israel
y Estados Unidos está tratando
básicamente de tomar represalias contra los aliados de Irán.
¿Qué está pasando? Aquí es que el
presidente Biden realmente tiene que hacerlo.  camine por una
delgada línea entre represalias y
escalada recuerde que
hay elecciones presidenciales
elecciones presidenciales en los Estados Unidos en los
próximos meses, por lo que el presidente
realmente no quiere verse envuelto en las
arenas movedizas del Medio Oriente antes de
una elección presidencial  porque está buscando un
segundo mandato presidencial, sí, e Irán
dice que Estados Unidos ha cometido un error estratégico.
Muchos consideran que la pelota está en el
tejado de Terán ahora, ¿cómo espera que
responda Irán? Los iraníes dicen y sus
aliados que el muro está en
Estados Unidos.  Courot uh, de lo que estamos hablando
es que no espero que las
milicias iraquíes y las milicias sirias y
theah y theis detengan sus ataques
mientras la guerra continúe en Gaza um y
es por eso que lo que estás viendo ahora es
realmente  uh, el Medio Oriente es uno de los países
más volátiles e inestables, es una
caja de yesca, realmente se necesita una chispa para
encender un fuego más amplio, así que sin terminar con
el derramamiento de sangre en Gaza, mi opinión es que
ambas partes continuarán probándose
mutuamente si el peligro  La mentira es que
podría ocurrir un error de cálculo y
básicamente un desencadenante podría
básicamente provocar una guerra directa
entre los Estados Unidos e Irán a
pesar de que ninguna de las partes quiere una guerra directa
entre sí exactamente todas las partes
involucradas insisten en que eso no es lo que
quieren.  Ese fue FAS Jes de la
London School of Economics. Muchas gracias
por su
análisis. Ahora estos últimos ataques son
la tercera vez que las fuerzas británicas y estadounidenses
atacan conjuntamente a los
rebeldes hutíes de Yemen, cuyos ataques, según
dicen, son en solidaridad con los
palestinos en la Guerra de  La maltrecha Gaza
ha perturbado el comercio mundial. Ahora
echemos un vistazo más de cerca al grupo y
sus
motivaciones. Cientos de
partidarios hutíes organizaron el domingo un
desfile militar en solidaridad con Gaza
y en protesta contra los
ataques aéreos estadounidenses y británicos contra sitios hutíes que
prometen seguir luchando.  Mientras
haya guerra en
Gaza, las tribus de Yemen están listas, viejos y
jóvenes, con hombres y armas para enfrentar a
Estados Unidos, Gran Bretaña e Israel, en solidaridad
con nuestras familias y hermanos en Gaza, las
tribus de Yemen están defendiendo los derechos humanos
y las personas que son
débiles, los militantes hutíes han utilizado drones.
y misiles antibuque para atacar buques
en el
Mar Rojo y en un caso utilizaron un helicóptero para
apoderarse de un buque de carga con vínculos con
Israel. Los hutíes son parte del
llamado eje de resistencia. Se trata de una
alianza de grupos en Siria, Líbano, Gaza.
e Irak, que cuentan con el apoyo de Irán y
se oponen a Israel y
Estados Unidos. Irán ha sido acusado de armar,
entrenar y financiar a los hutíes,
pero el grupo rebelde niega que sea un
representante iraní. Los hutíes controlan gran parte del
norte de Yemen, incluida la capital.
librando una Guerra Civil en
Yemen durante casi una década contra el
gobierno internacionalmente reconocido y
respaldado por
Arabia Saudita a pesar de los últimos ataques de los
ejércitos británicos y estadounidenses cuyos
funcionarios rebeldes dicen que sus ataques en el
Mar Rojo
continuarán. Traigamos a Gerald Finstein,
un ex embajador de Estados Unidos en  Yemen
Actualmente trabaja en el Instituto de Oriente Medio
en Washington DC y viene desde
Filadelfia. Es bueno tenerle
aquí en DW. ¿Qué importancia
tienen estos ataques de represalia contra
los hutíes y qué impacto cree que
tendrán en sus
operaciones?  en el
Mar Rojo es un placer estar con ustedes
nuevamente esta noche, ya sabes, quiero decir,
ciertamente, EE. UU. y el Reino Unido saben a
qué están atacando. Sospecho que se realizará
una evaluación de los daños de batalla.
Supongo que eso.
Hemos alcanzado los objetivos a los que
apuntábamos. El problema es doble. Uno,
por supuesto, es cuánto daño
realmente causa a sus operaciones, a
sus instalaciones, a sus equipos.
Y segundo, ¿qué tan difícil es?
Será para que los guapos
lo reemplacen porque una de las cosas que
creo que la gente debe tener en cuenta es
que mientras continúe el reabastecimiento iraní, la
mayor parte de este material
será bastante fácil de reemplazar y no lo
hago.  No creo que vaya a afectar
sustancialmente las operaciones de los hutíes,
ciertamente no eliminará su
capacidad de continuar lanzando estos
ataques contra el transporte marítimo
en este momento. Jake Sullivan no descartó
la posibilidad de ataques dentro de Irán, ¿
ve usted que eso
sucederá?  Creo que sería una
gran decisión para el presidente
porque no hay duda
de que Irán tiene la capacidad de tomar represalias
significativas contra Estados Unidos, contra nuestros
socios y aliados, tiene una
capacidad formidable con misiles,
drones, otros tipos de armas.  sistemas
uh tiene un sistema de defensa aérea bastante moderno,
por lo que los ataques estadounidenses
no estarían exentos de riesgos. No
veo que esta sea una decisión que el
presidente vaya a tomar, a menos que
suceda algo mucho más severo que
nos desafíe.  intereses en la región
y qué cree usted que se
espera que Estados Unidos haga a continuación en el futuro, en el futuro, en el
futuro, bueno, creo que
sabe que el presidente ha dicho y
sus asesores han dicho que
van a continuar con estos esfuerzos.
Creo que van a seguir
intentando atacar las
capacidades de las casas en
Yemen, así como las milicias proiraníes
en Irak y Siria, si pueden
identificar las instalaciones de la Guardia Revolucionaria iraní
en particular.  nuevamente en
Irak y Siria pueden atacar a esos
uh pero uh, pero nuevamente creo que el
presidente ha sido muy claro al decir
que no quiere que esto se
convierta en un conflicto regional en toda regla,
uh, y eso todavía va a continuar.
limite las opciones que tiene
frente a él ahora que los hutíes han
insistido en que no detendrán sus
ataques mientras esta guerra de Israel y Hamas
continúe en Gaza, entonces, ¿qué es lo siguiente que
saben en términos de esta guerra regional que
potencialmente se intensifica aún más?  Aunque
supongo que ves a varios países diciendo
que no quieren una escalada, ¿cómo
ves que esto se desarrolle en toda la
región? Bueno, creo que el mayor riesgo y,
por supuesto, ya sabes lo que
están haciendo las casas en el Mar Rojo.  U es
trascendental para la
seguridad y estabilidad económica global y por esa
razón es muy importante. Sé
que la UE U ha anunciado que
van a unir los esfuerzos en el
Mar Rojo para defenderse de estos
ataques huuti.  Así que eso va a
continuar, la
situación al norte de Israel, creo que es
más preocupante entre Israel y
Hisbah en la frontera entre el Líbano e Israel,
así como lo que está sucediendo en
el norte y el este en  Siria y
en Irak, y la
posibilidad de que ocurra algo grave, como
vimos que sucedió el otro día en las
instalaciones estadounidenses en Jordania, va a
ser preocupante en términos de obligar a la
administración a adoptar medidas mucho más
agresivas.  uh uh medidas contra uh
contra estas fuerzas pro iraníes. Estoy más
preocupado y particularmente de nuevo en lo que respecta a
las azadas. Estoy más
preocupado de que haya un
cálculo incorrecto como el que hubo con la Torre 22,
uh, que termina.  nos trae bajas
y nuevamente obliga a la
administración Biden a tomar medidas mucho más
agresivas para tratar de limitar las
capacidades de uh hooti, ​​pero vería,
en este punto, que probablemente
veremos principalmente una continuación de los
esfuerzos actuales. Gerald Finstein  del
Middle East Institute en Washington
DC. Muchas gracias por su
tiempo.